
hesitate	v. 犹豫，不愿意
arch	n. 拱门；拱顶；足弓；拱形物
dedicate	v. 致力于，献身于；把献给；
inn				小旅馆，小酒馆
mobilize		v. 动员，组织；调动，
culprit			犯人，罪犯；
stationary		不动的，静止的；不变的
obsolete	adj. 废弃的；老式的
delegate	v. 授权，把……委托给
desperate		adj. 不顾一切的，拼命的
scale new height 	勇攀高峰
eliminate	v. 剔除，根除；对……不予考虑，
evolution	n. 进化（论）；演变，发展
predator	n. 捕食性动物； 掠夺者，掠
morally		adv. 道德上；有道德地；
immense		adj. 极大的，巨大的；非常好

subsistence		. 勉强生存，维持生计；赖以活命的食物
argument	n. 论证；论据；争吵；
ironic		adj. 反语的，讽刺的
indispensable	adj. 不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的
stabilize	v. （使）稳定
reliance	n. 依靠，信任	
whip		n. 鞭子，皮鞭；党鞭
scrap		碎片，小块；
inertia		n. 缺乏活力，惰性
prescription	 n. 处方，药方；处方药；开处方，
habitat		n. （动植物的）生活环境，栖息地
inhabit		v. 居住于，栖居在
pharmacy	n. 药店；（医院的）药房，
entertain	招待 娱乐
legislation	n. 法规，法律；
legitimate	adj. 正当的，合理的；合法的，依法的；
feat		n. 功绩，壮举；武艺，技艺
tragic		adj. 悲惨的，悲痛的，
expertise	n. 专长，
sew			vt. 缝合，缝上；缝纫
thermometer n. 温度计；体温计
furious		adj. 狂怒的，暴怒的；狂暴的
verbal		adj. 口头的，非书面的；用言辞的，
tropical	adj. 热带的，热带地区的；
mute		adj. 哑的，沉默的；（活动）无声的
rag			n. 抹布，破布； 破衣烂衫
intimate	adj. 亲密的；（指地方或环境）亲密融洽的

shabby		adj. 破旧的，破烂的；
screw		n. 螺丝（钉）；螺杆，螺丝杆					
nevertheless	adv. 然而，不过
saint		n.圣徒, 圣人般的人
premier		adj. 首要的	
scandal		n. 丑行，丑闻
thermal		adj. 热的，热量的；
coward		n. 胆小鬼，懦夫
magnitude	n. 巨大，重要性；
perplex		v. 使困惑，使茫然；使复杂化
owl			n. 鸮，猫头鹰
conservative  adj. 保守的；保守派的，
elbow		v. 用肘推, 挤进, 跻身进来, 讨价还价
temperament	n. 性情；气质
slight		adj. 轻微的，少量的；
heave		v. 用力举起，使劲拖；
sacred		adj. 神圣的，极其神圣的，不可侵犯的
contempt	n. 轻视，轻蔑，蔑视

coalition	n. 结合体，同盟；结合，联合
crane		n. 鹤；起重机，吊车；机动升降台架
reconcile	v. 调和，使协调一致；
portrait	肖像，照片，雕像；描绘
mayor		n. 市长
sketch		n.概述，概要	
bewilder	v. 迷惑，（使）糊涂
wink		v. 眨眼，眨眼示意；闪烁；明灭
inevitable	adj. 必然发生的；不可避免的
napkin		n. 餐巾；餐巾纸
nursery		n. 托儿所，幼儿园；儿童房
mud			n. 泥，淤泥，泥浆

priest		n. 牧师，神职人员；
hedge		n. 树篱；防范措施，防备手段
rug 		n. 小地毯，垫子



/***********
torch 			n. <英>手电筒；火把
remedy 			n. 解决方法，纠正方法
lame 			adj. 瘸的，跛的，残疾的
fluctuate 		v. 波动，起伏不定
sane 			adj. 健全的；理智的；
resilient 		有弹力的；能复原的；可迅速恢复
stroke				中风 行程 笔画
ascertain		vt. 确定；查明；探知
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；
pillow			n. 枕头；蕾丝枕头
queer			adj. 奇怪的，异常的；男同性恋的
bandage			n. 绷带
revolt			n. 反抗，违抗；叛乱，造反
raid			n. 袭击；突袭；搜捕；抢劫
velocity		n. 速度，速率；高速
harassment		n. 骚扰，扰乱；烦恼，烦乱
harness		v. （尤指为产生能量而）控制并利用（自然资源）；治理；利用
wardrobe			n. 衣柜，衣橱，藏衣室；全部衣物
impair			vt. 损害，损伤；削弱；减少
swamp			n. 沼泽，沼地
surrender			v. 投降；放弃
imperative			adj. 极重要的，必要的；命令的
pitch			足球场
apparent		adj. 显而易见的，易懂的
blunt			adj. 钝的，不锋利的；直言不讳的
boycott			v. 抵制，拒绝参加
flatter			v. 奉承，讨好

eloquent				有说服力的
proof				验证
mitigate 				vt. 使缓和
straightforward 		adj. 简单的，易懂的
trivial
frequent	 			adj. 频繁的，经常性的
dweller					n. 居民，居住者
***/	


11.2
stance					n. 立场, （尤指体育运动中的）站立姿势
appendix				n. 附录；阑尾；
detach					v. 离开（地方）；脱离（组织）分离，分开

chef					n. 厨师长，厨师
flare 					闪耀；突发			
hunt					搜寻，寻找；追猎；猎取
stalk					n. 茎，秆
lame					adj. （理由，借口）站不住脚的	
aisle					n. 过道，通道
memorandum				n. 备忘录
scarf					n. 围巾；头巾
weed					n. 杂草，野草

coarse					adj. 粗糙的，粗劣的；	
seal					v. 密封, 封住; 盖印; 封锁
plea					n. 请求，恳求；辩护；






11.4

reservation		n. 保留，保护；（房间，座位等的）预订
pause			n. 暂停，停顿；暂停键；延长记号	
spark			n. 导火线，诱因；火花，火星；电火花
opposition		n. （强烈的） 反对，反抗；对手，竞争者
polar			adj. 极地的，来自极地的
integral		adj. 积分的；完整的，整体的

irrigation		n. 灌溉；冲洗
memorable		adj. 显著的，难忘的；值得纪念的
violation		n. 违背，违反；侵权行为，（对人权的）侵犯； 
ideological		adj. 思想体系的，意识形态的


furnish			v. 为 配备家具；提供，供应
misled			v. 把……带错方向
intervene		v. 干预，干涉
vary			v. （使）不同，（使）呈现差异；
bureaucracy		n. 官僚制度，官僚机构，官僚作风
recruiter		n. 招聘人员，征兵人员	
endorsement		n. 背书，票据签字；
dare			v. 激，激将；敢于，胆敢
consultancy		n. 咨询公司；顾问工作
deposit			v. 放下，放置；储蓄；存放
undermine		v. 逐渐削弱（损害）；故意破坏（某人）的形象
resign			v. 辞（职），放弃（工作或职位）；
respective		adj. 分别的，各自的
consent			n. 许可，允许；同意，赞同；
reunion			n. （有组织的）聚会，团聚；重逢，团圆；
interpretation	n. 解释，理解；表演								
conformity		n. 遵守，依照；随大流，循规蹈矩；	


persecute		迫害，残害
prosecute		v. 起诉，控告，检举；（
transcend  		v. 超出，超越；胜过
exquisite		adj. 精致的，精美的；剧烈的
requisite		adj. 必备的，必不可少的
consensus		n. 一致看法，共识	
consent			n. 许可，允许；同意，赞同
catastrophe		n. 灾难，灾祸；麻烦
prompt			dj. 迅速的，
vendor			供应商,小贩，摊贩
formidable		adj. 可怕的，令人敬畏的	
refrain			v. 克制，避免
consequence		n. 结果，后果；重要性，价值
astrobiology	n. [生物物理] 天体生物学	

	
tremble			v. （因害怕、紧张、兴奋等）颤抖，哆嗦；颤动，轻轻摇晃；害怕，紧张；（声音）颤抖
statue			vt. 以雕像装饰	
blush			v. 脸红；惭愧
culminate		结束，告终
vanity			n. 虚荣（心），自负
antenna 		n. 触须，触角
dread			v. 畏惧，担心	
sarcastic		adj. 讽刺的，嘲笑的
brandy			n. 白兰地（酒）
variation		n. 变化，变动；变奏曲；变化，	
transmit		v. 播送，传输，发射；传递
surpass			v. 超过，胜过，优于
breach			n. 违反
abide			v. 遵守
flatter			v. 奉承，讨好；使高兴
convey			v. 传送，运输；表达
ponder			v. 仔细考虑，琢磨
junk			n. 废旧杂物；垃圾，破烂	
stipulate		v. 规定，明确要求
hammer			n. 锤子，榔头
razor			n. 剃（须）刀
provision		n. 提供，供应；准备，预备
overwhelm		漫过，淹没；压倒	
faithful		adj. 忠实的，忠诚的；如实的
huddle			v. 蜷缩，依偎；（私下）开会
slum			n. 贫民窟，棚屋区	
anxiety			n. 焦虑，忧虑
scorn			n. 蔑视，轻视；嗤之以鼻的态度
poultry			n. 家禽；家禽肉
humble			adj. 谦虚的，谦卑的
enthusiastic	adj. 热心的，热情的	
dazzle			使目眩，使眼花；使惊叹

clergy			n. 神职人员；牧师；僧侣
deceit			n. 欺骗，诡计

11.14

hierarchy		n. 等级制度；统治集团；等级体系
stroke		中风 行程 笔画
ascertain		vt. 确定；查明；探知
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；
pillow		n. 枕头；蕾丝枕头

glide		vi. 滑翔；滑行；悄悄地走；消逝
algorithm		n. 算法，运算法则
slaughter	n. 屠宰；（对人的）屠杀
hesitate	v. 犹豫，不愿意
vacant		adj. 空的；空缺的；空虚的
predecessor		n. 前任，前辈；（被取代的）原有事物，前身
penalty			处罚，刑罚
arch			n. 拱门；拱顶；足弓；拱形物
commonwealth		n. 国家，独立的政治共同体


11.15
traitor			n. 叛徒；卖国贼；
shaft			n. 竖井；通风井；
monotonous		adj. 单调乏味的，毫无变化的	
gradual			adj. 逐渐的，渐进的；
brow			n. 眉毛；坡顶
illuminate		v. 照射，照亮；阐明，解释
auditorium		n. 观众席；礼堂，会堂
premium			n. 保险费
weird			adj. 奇怪的，不寻常的；怪异的，超自然的
witch			n. 巫婆，巫师
intricate		adj. 错综复杂的；难理解的
virgin			n. 处女，童男
decay			v. 破败，衰落
approval		n. 称许，赞成；批准，许可
propagate		v. 散播，宣传（观点、信仰等)传播		
boldness		n. 大胆；冒失；显著	

manuscript		n. 手稿，原稿；手抄本
publicity		n. （媒体的）关注，报道；宣传
robust        强大的



参考1原因列举：
To begin with, people whoknow文章关键词 will be able to.. As an illustration. What’s more, 文章
关键词 can help us to develop... In other words,
(原因列举的论证方式一般适用于正面话题，比如2004年“坚持”,2008 年“合作”,2012年“乐观”，
2016 年“榜样的力量”，2017 年“及时行动的重要性”，2019年“坚持”，2020年“习惯”等，这种论证方
式重点在于分论点的提取，归纳概括出该话题/品质能够给我们带来的好处。
真题范文 （2020第二段）
The intention of the above two cartoons is to show us that forming good habits is of utmost significance
in our daily life. To begin with, people who know how to form good habits will be able to ensure strong
academic performance. As an illustration, those students who prioritize their commitments, schedule their
time reasonably and avoid procrastination are certain to make steady gains in their grades. What's more,
forming excellent habits can help us to develop confidence and to maintain a healthy mental state. In other
words, forming good habits can play a key role in keeping us spiritually fit and reducing the pressure and
anxiety that accompany modern life for most voung people.
以上两幅漫画的目的是告诉我们，在我们的日常生活活中，养成良好的习惯非常重要。首先，那
些知道如何培养良好习惯的人能够确保有较好的学业成绩。例如，那些把学习任务放在首位、合理安
排时间并且避免拖沓的学生肯定会稳步提高自己的成绩。其次，养成良好的习惯可以帮助我们增长自
信并且保持一种健康的精神状态。换言之，养成良好的习惯在保持人们心理健康、减轻大多数年轻人
在现代生活中产生的压力和焦虑方面起着着关键的作用。
真题范文 （2012第二段）
The aim of the portrayal is to illustrate that keeping optimistic is of utmost significance to our life. In
the first place, optimism brings our creative power into play, arouses our enthusiasm for work and helps us
overcome difficulties. Yet with pessimism, achievements can hardly be made. In the second place, keeping
optimistic gives us light when we are in the dark, and encouragement when we are dismayed. It is optimism,
rather than genius or extraordinary abilities, that inspires us to finish an arduous task. With optimism, the


remnant				n. 残余部分，残迹；
curve				n. 曲线，弧线；转弯，弯道；
sauce				n. 酱，调味汁
variant
shadow
preclude 			vt. 排除；妨碍；阻止	
absurd				adj. 愚蠢的，荒谬的；
paradise			天堂，天国；
miniature			adj. 微型的，小型的
emigrate			v. 移居外国，
mild  				adj. （伤病）不严重的，轻微的
entitle				v. 给予（某人）权利，给（某人）资格
herd				n. 兽群，畜群；人群，民众
plausible			adj. 似乎是真的，貌似有理的；
deteriorate			v. 恶化，变坏	
gravity				n. 重力，地心引力；严重性；
correlate			v. 相互关联；显示紧密联系
glory				n. 光荣，荣誉
underestimate		v. 低估，对……估计不足	
parallel			adj. 平行的；相似的，同时发生的
numerical			adj. 数字的，用数字表示的
dictation			n. 口述，听写
potential			潜力，可能性；
simultaneous		adj. 同时发生的，同步的
damp				adj. 潮湿的
evaporate 			v. （使）蒸发，挥发；消失，消散
evacuate			v. 转移，撤离；抽出，抽空
feeble				adj. 衰弱的，虚弱的	
expel				v. 把……开除
claw				n. （动物的）爪，爪子；	
strenuous			adj. 紧张的；费力的；奋发的
royalty				n. 王族，王室；王权，
contrive			v. 谋划，策划；设计，发明
jungle				n. 丛林	
pendulum	  		n. 摆，钟摆；摇摆不定	
lounge				休息室；（机场等的）等候室；起居室
lavatory			n. 厕所，盥洗室
suspicion			不好的预感，猜想	
superstition		n. 迷信

frequent                adj. 频繁的，经常性的
clergy					n. 神职人员；牧师
clumsy					adj. 笨拙的，不灵活的
engulf					vt. 吞没；吞食
ecological				adj. 生态的，生态学的
remnant 				n. 残余部分，残迹；布头
hedge					n. 树篱；防范措施，防备手段
rug						n. 小地毯，垫子
remedy					n. 解决方法，纠正方法
torch                   n. <英>手电筒；火把
lame					adj. （理由，借口）站不住脚的	
fluctuate				v. 波动，起伏不定
sane					adj.理智的
suicide					n. 自杀；自杀者；自杀性的行为


rival					n. 竞争对手，敌手
copper                  n. 铜
scatter					v. 撒，播撒
republication			n. 再版；再发行
temple					n. 庙宇，寺院；
shade					阴凉处；
count on				依靠
soak up 				v. 吸收	
hasten					v. 促进
trap					困境，牢笼
strike a balance		结账；公平处理	
in the event of        	万一 如果 倘若 产生
acre					n. 土地，地产；英亩
auction					n. 拍卖
prioritize				v. 按优先顺序列出	
lumber					n. 木材；废旧家具
fuel             		n. 燃料 
finalize				v. 最后决定，定稿
dodge					v. 闪开，躲开；巧妙躲避


