
hesitate	v. 犹豫，不愿意
dam	筑坝；阻止，抑制
vacant	adj. 空的；空缺的；空虚的
knot	结，绞成乱团的头发
predecessor	n. 前任，前辈；（被取代的）原有事物，前身
penalty			处罚，刑罚
arch	n. 拱门；拱顶；足弓；拱形物
commonwealth	n. 国家，独立的政治共同体
sob		v. 啜泣，抽噎；哭诉，呜咽地说
microphone	n. 扩音器，麦克风


dedicate	v. 致力于，献身于；把献给；
astonish 		v. 使吃惊，使惊讶
lucrative		adj. 获利多的，赚大钱的
inn				小旅馆，小酒馆
stocking		长筒袜
mobilize		v. 动员，组织；调动，
culprit			犯人，罪犯；
stationary		不动的，静止的；不变的
obsolete	adj. 废弃的；老式的
petrol		汽油；深蓝绿色
delegate	v. 授权，把……委托给
scale new height 勇攀高峰
seek out	找出；搜出；想获得
eliminate	v. 剔除，根除；对……不予考虑，
varies	不同；改变

evolution	n. 进化（论）；演变，发展
predator	n. 捕食性动物； 掠夺者，掠
morally		adv. 道德上；有道德地；
immense		adj. 极大的，巨大的；非常好

nutrition	n. 营养，滋养；营养学
justifiable 	adj. 可辩解的,有道理的,可证明为正当的
defensible		adj. 可防御的；可辩护的
subsistence		. 勉强生存，维持生计；赖以活命的食物
percentage		n. 百分比，百分率；部分，比例
disapproval		n. 不赞同，反对
charging		v. 要价；收费；指责
argument	n. 论证；论据；争吵；

promote			v. 促进，提倡；升职
urban		adj. 城市的；住在都市的
ironic		adj. 反语的，讽刺的

indispensable	adj. 不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的
stabilize	v. （使）稳定

merchandise n. 商品，货品；相关商品
discern		vt. 觉察出；识别；了解；
maintenance	维修 保养
fatigue		n. 疲乏，厌倦；
reliance	n. 依靠，信任	
whip		n. 鞭子，皮鞭；党鞭
scrap		碎片，小块；
inertia		n. 缺乏活力，惰性
cement		n. 水泥；胶合剂，接合剂
bay			港湾
mourn		v. 悼念，哀悼；对
prescription	n. 处方，药方；处方药；开处方，
habitat		n. （动植物的）生活环境，栖息地

ascend		v. 攀登，登上；上升，升高，
pharmacy	n. 药店；（医院的）药房，
feat		n. 功绩，壮举；武艺，技艺
entertain	招待 娱乐
tragic		adj. 悲惨的，悲痛的，
expertise	n. 专长，
shallow		adj. 浅的，不深的；肤浅的，
envy		v. 羡慕，忌妒；向往，
legislation	n. 法规，法律；
sew			vt. 缝合，缝上；缝纫
notion		n. 概念，想法；缝纫用品；
dam			n. 堤，坝；母兽，母畜

hesitate	v. 犹豫，不愿意



amid		在……过程中	
relish		vt. 欣赏；品尝	
thermometer n. 温度计；体温计
corrupt		adj. 腐败的，贪污的；不道德的，
conscious	adj. 意识到的；神志清醒的
instantaneous	adj. 瞬间发生的，瞬间完成的
racial		adj. 种族关系的，种族之间的；
unfold		v. 透露；展现（思想，信息）
carve		v. . 雕刻，刻（硬材料），切割
fracture	n. 破裂，断裂；骨折
hay			n. （用作饲料的）干草；
quest		n. 追求；寻找；任务
furious		adj. 狂怒的，暴怒的；狂暴的
verbal		adj. 口头的，非书面的；用言辞的，
tropical	adj. 热带的，热带地区的；
mute		adj. 哑的，沉默的；（活动）无声的
rag			n. 抹布，破布； 破衣烂衫
bunch		n. 束，串，扎；一伙，一群
intimate	adj. 亲密的；（指地方或环境）亲密融洽的


shabby		adj. 破旧的，破烂的；
screw		n. 螺丝（钉）；螺杆，螺丝杆					
nevertheless	adv. 然而，不过
saint		n.圣徒, 圣人般的人
premier		adj. 首要的	
scandal		n. 丑行，丑闻
thermal		adj. 热的，热量的；
coward		n. 胆小鬼，懦夫
magnitude	n. 巨大，重要性；
perplex		v. 使困惑，使茫然；使复杂化
owl			n. 鸮，猫头鹰
conservative  adj. 保守的；保守派的，
elbow		v. 用肘推, 挤进, 跻身进来, 讨价还价
temperament	n. 性情；气质
slight		adj. 轻微的，少量的；
heave		v. 用力举起，使劲拖；
sacred		adj. 神圣的，极其神圣的，不可侵犯的
contempt	n. 轻视，轻蔑，蔑视

coalition	n. 结合体，同盟；结合，联合
crane		n. 鹤；起重机，吊车；机动升降台架
reconcile	v. 调和，使协调一致；
portrait	肖像，照片，雕像；描绘
mayor		n. 市长
sketch		n.概述，概要	
bewilder	v. 迷惑，（使）糊涂
wink		v. 眨眼，眨眼示意；闪烁；明灭
inevitable	adj. 必然发生的；不可避免的
napkin		n. 餐巾；餐巾纸

nursery		n. 托儿所，幼儿园；儿童房
mud			n. 泥，淤泥，泥浆

/***********
resilient 	有弹力的；能复原的；可迅速恢复
stroke				中风 行程 笔画
ascertain	vt. 确定；查明；探知
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；
pillow		n. 枕头；蕾丝枕头
queer		adj. 奇怪的，异常的；男同性恋的
bandage			n. 绷带
governor		n. 州长；<英>主管，机构负责人；老板；调速器，调节器
legitimate			adj. 正当的，合理的；合法的，依法的；
revolt				n. 反抗，违抗；叛乱，造反
raid					n. 袭击；突袭；搜捕；抢劫
velocity		n. 速度，速率；高速
harassment		n. 骚扰，扰乱；烦恼，烦乱
harness		v. （尤指为产生能量而）控制并利用（自然资源）；治理；利用
wardrobe			n. 衣柜，衣橱，藏衣室；全部衣物
impair			vt. 损害，损伤；削弱；减少
swamp			n. 沼泽，沼地
surrender			v. 投降；放弃
imperative			adj. 极重要的，必要的；命令的
evacuate		v. 转移，撤离；抽出，抽空
pitch			足球场
apparent		adj. 显而易见的，易懂的
blunt			adj. 钝的，不锋利的；直言不讳的
boycott			v. 抵制，拒绝参加
flatter			v. 奉承，讨好
discrepency
eloquent				有说服力的
eloquent				有说服力的

proof				验证
mitigate 				vt. 使缓和
straightforward 		adj. 简单的，易懂的
trivial
***/	


11.2
stance					n. 立场, （尤指体育运动中的）站立姿势
appendix				n. 附录；阑尾；
detach					v. 离开（地方）；脱离（组织）分离，分开
lounge					休息室；（机场等的）等候室；起居室
lavatory				n. 厕所，盥洗室
damp					adj. 潮湿的
chef					n. 厨师长，厨师
flare 					闪耀；突发			
pendulum				n. 摆，钟摆；摇摆不定	
hunt					搜寻，寻找；追猎；猎取
stalk					n. 茎，秆
lame					adj. （理由，借口）站不住脚的	
aisle					n. 过道，通道
memorandum				n. 备忘录
scarf					n. 围巾；头巾
weed					n. 杂草，野草

coarse					adj. 粗糙的，粗劣的；	
seal					v. 密封, 封住; 盖印; 封锁
plea					n. 请求，恳求；辩护；






11.4

reservation		n. 保留，保护；（房间，座位等的）预订
pause			n. 暂停，停顿；暂停键；延长记号	
spark			n. 导火线，诱因；火花，火星；电火花
opposition		n. （强烈的） 反对，反抗；对手，竞争者
polar			adj. 极地的，来自极地的
integral		adj. 积分的；完整的，整体的

irrigation		n. 灌溉；冲洗
memorable		adj. 显著的，难忘的；值得纪念的
violation		n. 违背，违反；侵权行为，（对人权的）侵犯； 
ideological		adj. 思想体系的，意识形态的


furnish			v. 为 配备家具；提供，供应
misled			v. 把……带错方向
intervene		v. 干预，干涉
vary			v. （使）不同，（使）呈现差异；
bureaucracy		n. 官僚制度，官僚机构，官僚作风
recruiter		n. 招聘人员，征兵人员	
pattern			n. 模式，方式；图案，
drift			v. 飘移，漂流；流浪，漂泊；缓慢移动；
endorsement		n. 背书，票据签字；
dare			v. 激，激将；敢于，胆敢
consultancy		n. 咨询公司；顾问工作
deposit			v. 放下，放置；储蓄；存放
undermine		v. 逐渐削弱（损害）；故意破坏（某人）的形象
resign			v. 辞（职），放弃（工作或职位）；
respective		adj. 分别的，各自的
consent			n. 许可，允许；同意，赞同；
reunion			n. （有组织的）聚会，团聚；重逢，团圆；
interpretation	n. 解释，理解；表演
concrete		n. 混凝土
weave			编，织；（用……）编成									
conformity		n. 遵守，依照；随大流，循规蹈矩；	
trim			v. 修剪，修整；削减，减少；修饰，


persecute		迫害，残害
prosecute		v. 起诉，控告，检举；（
transcend  		v. 超出，超越；胜过
exquisite		adj. 精致的，精美的；剧烈的
requisite		adj. 必备的，必不可少的
consensus		n. 一致看法，共识	
consent			n. 许可，允许；同意，赞同
catastrophe		n. 灾难，灾祸；麻烦


formidable		adj. 可怕的，令人敬畏的	
refrain			v. 克制，避免
feeble			adj. 衰弱的，虚弱的；
evaporate 		v. （使）蒸发，挥发；消失，消散
consequence		n. 结果，后果；重要性，价值
astrobiology	n. [生物物理] 天体生物学	


superstition	n. 迷信	
tremble			v. （因害怕、紧张、兴奋等）颤抖，哆嗦；颤动，轻轻摇晃；害怕，紧张；（声音）颤抖
statue			vt. 以雕像装饰	
blush			v. 脸红；惭愧
culminate		结束，告终
vanity			n. 虚荣（心），自负
antenna 		n. 触须，触角
dread			v. 畏惧，担心	
sarcastic		adj. 讽刺的，嘲笑的
brandy			n. 白兰地（酒）
variation		n. 变化，变动；变奏曲；变化，	
transmit		v. 播送，传输，发射；传递
surpass			v. 超过，胜过，优于
breach			n. 违反
abide			v. 遵守
flatter			v. 奉承，讨好；使高兴
convey			v. 传送，运输；表达
ponder			v. 仔细考虑，琢磨
junk			n. 废旧杂物；垃圾，破烂	
stipulate		v. 规定，明确要求
hammer			n. 锤子，榔头
razor			n. 剃（须）刀
provision		n. 提供，供应；准备，预备
overwhelm		漫过，淹没；压倒	
faithful		adj. 忠实的，忠诚的；如实的
huddle			v. 蜷缩，依偎；（私下）开会
slum			n. 贫民窟，棚屋区	
anxiety			n. 焦虑，忧虑
scorn			n. 蔑视，轻视；嗤之以鼻的态度
mediate			调解
poultry			n. 家禽；家禽肉
humble			adj. 谦虚的，谦卑的
simultaneous	adj. 同时发生的，同步的
enthusiastic	adj. 热心的，热情的	
dazzle			使目眩，使眼花；使惊叹
numerical		adj. 数字的，用数字表示的
parallel		adj. 平行的；相似的，同时发生的	
underestimate	v. 低估，对……估计不足	
deviate			v. 偏离，违背；使偏离
correlate		v. 相互关联；显示紧密联系
glory			n. 光荣，荣誉
plausible		adj. 似乎是真的，貌似有理的；
cigar			n. 雪茄
suspicion		n. 不好的预感，猜想；	
clergy			n. 神职人员；牧师；僧侣
deceit			n. 欺骗，诡计
herd			n. 兽群，畜群；人群，民众

11.14


hierarchy		hierarchy
stroke		中风 行程 笔画
ascertain		vt. 确定；查明；探知
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；
pillow		n. 枕头；蕾丝枕头

legitimate	adj. 正当的，合理的；合法的，依法的；
disclose	v. 透露，公开；揭开，使显露
glide		vi. 滑翔；滑行；悄悄地走；消逝
revolt		n. （对权威、规定、法律的）反抗，违抗；叛乱，造反
algorithm		n. 算法，运算法则
slaughter	n. 屠宰；（对人的）屠杀
hesitate	v. 犹豫，不愿意
vacant		adj. 空的；空缺的；空虚的
predecessor		n. 前任，前辈；（被取代的）原有事物，前身
penalty			处罚，刑罚
arch			n. 拱门；拱顶；足弓；拱形物
commonwealth		n. 国家，独立的政治共同体


11.15
offset			v. 补偿，抵销；衬托出
traitor			n. 叛徒；卖国贼；
shaft			n. 竖井；通风井；
monotonous		adj. 单调乏味的，毫无变化的	
gradual			adj. 逐渐的，渐进的；
brow			n. 眉毛；坡顶
illuminate		v. 照射，照亮；阐明，解释
auditorium		n. 观众席；礼堂，会堂
premium			n. 保险费
weird			adj. 奇怪的，不寻常的；怪异的，超自然的
witch			n. 巫婆，巫师
intricate		adj. 错综复杂的；难理解的
virgin			n. 处女，童男
decay			v. 破败，衰落
approval		n. 称许，赞成；批准，许可
propagate		v. 散播，宣传（观点、信仰等）；传播		
cunning			adj. 狡猾的，诡诈的；灵巧的
boldness		n. 大胆；冒失；显著	
contrive		v. 谋划，策划；设计，发明
manuscript		n. 手稿，原稿；手抄本
publicity		n. （媒体的）关注，报道；宣传