hesitate	v. 犹豫，不愿意
dedicate	v. 致力于，献身于；把献给；
inn				小旅馆，小酒馆
mobilize		v. 动员，组织；调动，
culprit			犯人，罪犯；
stationary		不动的，静止的；不变的
obsolete	adj. 废弃的；老式的
obstacle	
delegate	v. 授权，把……委托给
desperate		adj. 不顾一切的，拼命的
predator	n. 捕食性动物； 掠夺者，掠
immense		adj. 极大的，巨大的；非常好

subsistence		. 勉强生存，维持生计；赖以活命的食物

stabilize	v. （使）稳定	
scrap		碎片，小块；
inertia		n. 缺乏活力，惰性
prescription	 n. 处方，药方；处方药；开处方，
habitat		n. （动植物的）生活环境，栖息地
inhabit		v. 居住于，栖居在
pharmacy	n. 药店；（医院的）药房，
legislation	n. 法规，法律；
legitimate	adj. 正当的，合理的；合法的，依法的；
thermometer n. 温度计；体温计
verbal		adj. 口头的，非书面的；用言辞的，
tropical	adj. 热带的，热带地区的；
mute		adj. 哑的，沉默的；（活动）无声的
rag			n. 抹布，破布； 破衣烂衫
intimate	adj. 亲密的；（指地方或环境）亲密融洽的

shabby		adj. 破旧的，破烂的；
screw		n. 螺丝（钉）；螺杆，螺丝杆					
saint		n.圣徒, 圣人般的人
thermal		adj. 热的，热量的；
coward		n. 胆小鬼，懦夫
magnitude	n. 巨大，重要性；
perplex		v. 使困惑，使茫然；使复杂化
owl		n. 鸮，猫头鹰
conservative  adj. 保守的；保守派的，
temperament	n. 性情；气质
slight		adj. 轻微的，少量的；
heave		v. 用力举起，使劲拖；
sacred		adj. 神圣的，极其神圣的，不可侵犯的
contempt	n. 轻视，轻蔑，蔑视

coalition	n. 结合体，同盟；结合，联合
crane		n. 鹤；起重机，吊车；机动升降台架
reconcile	v. 调和，使协调一致；
portrait	肖像，照片，雕像；描绘
sketch		n.概述，概要	
napkin		n. 餐巾；餐巾纸
nursery		n. 托儿所，幼儿园；儿童房
mud		n. 泥，淤泥，泥浆
priest		n. 牧师，神职人员；
hedge		n. 树篱；防范措施，防备手段
rug 		n. 小地毯，垫子



/***********
torch 			n. <英>手电筒；火把
lame 			adj. 瘸的，跛的，残疾的
fluctuate 		v. 波动，起伏不定
resilient 		有弹力的；能复原的；可迅速恢复
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；
offend			v. 得罪，冒犯；令人不悦
pedal			脚踏板
queer			adj. 奇怪的，异常的；男同性恋的
velocity		n. 速度，速率；高速
harassment		n. 骚扰，扰乱；烦恼，烦乱
harness			v. （尤指为产生能量而）控制并利用（自然资源）；治理；利用
wardrobe			n. 衣柜，衣橱，藏衣室；全部衣物
swamp			n. 沼泽，沼地
surrender			v. 投降；放弃
imperative			adj. 极重要的，必要的；命令的
pitch			足球场
apparent		adj. 显而易见的，易懂的
blunt			adj. 钝的，不锋利的；直言不讳的
boycott			v. 抵制，拒绝参加
flatter			v. 奉承，讨好

eloquent				有说服力的
proof				验证
mitigate 				vt. 使缓和
straightforward 		adj. 简单的，易懂的
trivial
frequent	 			adj. 频繁的，经常性的
dweller					n. 居民，居住者
***/	


11.2
stance					n. 立场, （尤指体育运动中的）站立姿势
appendix				n. 附录；阑尾；
detach					v. 离开（地方）；脱离（组织）分离，分开

chef					n. 厨师长，厨师
flare 					闪耀；突发			
hunt					搜寻，寻找；追猎；猎取
stalk					n. 茎，秆
lame					adj. （理由，借口）站不住脚的	
aisle					n. 过道，通道
memorandum				n. 备忘录
scarf					n. 围巾；头巾
weed					n. 杂草，野草

coarse					adj. 粗糙的，粗劣的；	
seal					v. 密封, 封住; 盖印; 封锁

11.4

reservation		n. 保留，保护；（房间，座位等的）预订
opposition		n. （强烈的） 反对，反抗；对手，竞争者
furnish			v. 为 配备家具；提供，供应
misled			v. 把……带错方向
intervene		v. 干预，干涉
bureaucracy		n. 官僚制度，官僚机构，官僚作风
endorsement		n. 背书，票据签字；
dare			v. 激，激将；敢于，胆敢
conformity		n. 遵守，依照；随大流，循规蹈矩；	

persecute		迫害，残害
prosecute		v. 起诉，控告，检举；（
transcend  		v. 超出，超越；胜过
exquisite		adj. 精致的，精美的；剧烈的
requisite		adj. 必备的，必不可少的
consensus		n. 一致看法，共识	
catastrophe		n. 灾难，灾祸；麻烦
prompt			dj. 迅速的，
vendor			供应商,小贩，摊贩
formidable		adj. 可怕的，令人敬畏的	
astrobiology	     n. [生物物理] 天体生物学	

	
tremble			v. （因害怕、紧张、兴奋等）颤抖，哆嗦；颤动，轻轻摇晃；害怕，紧张；（声音）颤抖
statue			vt. 以雕像装饰	
blush			v. 脸红；惭愧
culminate		结束，告终
vanity			n. 虚荣（心），自负
dread			v. 畏惧，担心	
sarcastic		adj. 讽刺的，嘲笑的
sacred			adj. 神的，神圣的；宗教的
variation		n. 变化，变动；变奏曲；变化，	
breach			n. 违反
abide			v. 遵守
idle  			懒惰的；空闲的
flatter			v. 奉承，讨好；使高兴
convey			v. 传送，运输；表达
ponder			v. 仔细考虑，琢磨
junk			n. 废旧杂物；垃圾，破烂	
stipulate		v. 规定，明确要求
provision		n. 提供，供应；准备，预备
faithful		adj. 忠实的，忠诚的；如实的
huddle			v. 蜷缩，依偎；（私下）开会
slum			n. 贫民窟，棚屋区	
anxiety			n. 焦虑，忧虑
poultry			n. 家禽；家禽肉
humble			adj. 谦虚的，谦卑的
clergy			n. 神职人员；牧师；僧侣
deceit			n. 欺骗，诡计

11.14

hierarchy		n. 等级制度；统治集团；等级体系
stroke		中风 行程 笔画
offensive		adj. 无礼的，冒犯的；令人不快（讨厌）的；

hesitate	        v. 犹豫，不愿意
predecessor		n. 前任，前辈；（被取代的）原有事物，前身
penalty			处罚，刑罚
commonwealth		n. 国家，独立的政治共同体


11.15
traitor			n. 叛徒；卖国贼；
shaft			n. 竖井；通风井；
brow			n. 眉毛；坡顶
weird			adj. 奇怪的，不寻常的；怪异的，超自然的
propagate		v. 散播，宣传（观点、信仰等)传播		
prophet			n. 先知；预言者


The aim of the portrayal is to illustrate that keeping optimistic is of utmost significance to our life. In
the first place, optimism brings our creative power into play, arouses our enthusiasm for work and helps us
overcome difficulties. Yet with pessimism, achievements can hardly be made. In the second place, keeping
optimistic gives us light when we are in the dark, and encouragement when we are dismayed. It is optimism,
rather than genius or extraordinary abilities, that inspires us to finish an arduous task. With optimism, the


curve				n. 曲线，弧线；转弯，弯道；
variant
shadow
emigrate			v. 移居外国，
mild  				adj. （伤病）不严重的，轻微的
herd				n. 兽群，畜群；人群，民众
plausible			adj. 似乎是真的，貌似有理的；
gravity				n. 重力，地心引力；严重性；
underestimate		v. 低估，对……估计不足	
dictation			n. 口述，听写
simultaneous		adj. 同时发生的，同步的
evaporate 			v. （使）蒸发，挥发；消失，消散
evacuate			v. 转移，撤离；抽出，抽空
expel				v. 把……开除
strenuous			adj. 紧张的；费力的；奋发的
royalty				n. 王族，王室；王权，
contrive			v. 谋划，策划；设计，发明
pendulum	  		n. 摆，钟摆；摇摆不定	
superstition		n. 迷信

frequent                adj. 频繁的，经常性的
clergy					n. 神职人员；牧师
clumsy					adj. 笨拙的，不灵活的
trap					困境，牢笼
strike a balance		结账；公平处理	
in the event of        	万一 如果 倘若 产生
acre					n. 土地，地产；英亩
prioritize				v. 按优先顺序列出	
lumber					n. 木材；废旧家具
finalize				v. 最后决定，定稿
eradicate				v. 根除，消灭
mitigate				vt. 使缓和，使减轻
As a result
leverage				n. 影响力，手段；杠杆力
scenario				n. 设想，可能发生的情况	
sought					v. 寻找
shield					防护物
